-----
### 데이터 타입
-----
1. DDL(데이터 정의어)을 사용해 우리 쇼핑몰의 핵심 데이터 구조, 즉 테이블들을 본격적으로 설계하고 구축할 것
2. 데이터 타입은 단순히 '숫자'나 '글자' 정도로만 구분되지 않음
   - 어떤 종류의 숫자인지, 글자의 길이는 어떻게 되는지에 따라 타입을 세분화해서 선택해야 저장 공간을 효율적으로 사용하고 데이터의 정확성을 높일 수 있음
   - 다양한 데이터 타입을 제공하는 이유는 '효율성'과 '정확성'에 있음
   - 데이터에 딱 맞는 타입을 지정해야 저장 공간(디스크)과 메모리를 아끼고, 데이터의 성격을 명확히 하여 오류를 줄일 수 있음

-----
### 숫자 타입
-----
1. 데이터의 예상 범위에 맞는 타입을 선택하는 것이 중요
2. 정확한 숫자 타입 (Exact Value Numeric Types)
   - 이 타입들은 소수점 이하까지 정확한 값을 저장해야 할 때 사용
   - 주로 정수나 고정 소수점 숫자를 다룰 때 유용
<div align="center">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/5ede817b-cc68-4dc4-905d-b009772759e6">
</div>

   - 참고 : UNSIGNED 속성을 추가하면, 각 정수 타입은 0부터 시작하여 양수 범위만 저장하게 되며 저장할 수 있는 양수 값의 범위가 두 배로 늘어남
   - 예를 들어 UNSIGNED INT 는 0부터 4,294,967,295까지 저장할 수 있음

3. 근사치 숫자 타입 (Approximate Value Numeric Types)
   - 이 타입들은 부동 소수점 숫자를 저장
   - 매우 크거나 매우 작은 숫자를 표현할 수 있지만 약간의 오차가 발생할 수 있음
<div align="center">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/955c8102-2e5e-459b-bb8f-33568c9c1a86">
</div>

-----
### 문자열 타입
-----
1. VARCHAR(n) : 최대 n 글자까지 저장되는 가변 길이 문자열
   - 이름, 주소처럼 길이가 제각각인 데이터에 사용하면 저장 공간을 효율적으로 쓸 수 있음
   - '홍길동'(3글자)을 VARCHAR(10)에 저장하면 실제 데이터 길이인 3글자만큼의 공간만 차지
   - '김네이트'(4글자)을 VARCHAR(10)에 저장하면 실제 데이터 길이인 4글자만큼의 공간만 차지

2. CHAR(n) : 항상 n 글자 길이를 차지하는 고정 길이 문자열
   - '남' (1글자)을 CHAR(2)에 저장하면, 나머지 1글자는 공백으로 채워져 무조건 2글자의 공간을 차지
   - 성별 코드('M'/'F')나 우편번호, 국가 코드('KR'/'US')처럼 항상 길이가 정해져 있는 데이터에 사용하면, VARCHAR 보다 아주 약간의 이점을 가질 수 있음
   - 길이가 항상 같으니, 데이터를 찾기 위해 길이를 확인할 필요가 없기 때문임

3. TEXT : 매우 긴 텍스트를 저장할 때 사용
   - TEXT 는 주로 상품의 상세 설명, 장문의 리뷰, 블로그 게시글 본문처럼 긴 글 작성에 적합
   - 자주 사용하지는 않지만 더 긴 텍스트를 보관할 수 있는 MEDIUMTEXT, LONGTEXT 등도 있음
<div align="center">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/20396792-c5fa-4cb2-bd86-967623f22da7">
</div>

4. 실무에서의 선택 방향 : VARCHAR 의 보편적 사용
  - 과거에는 길이가 고정적이면 CHAR , 가변적이면 VARCHAR 라는 원칙이 강조되었지만, 현대 데이터베이스 환경에서는 다음과 같은 이유로 VARCHAR 를 우선적으로 고려하는 경우가 많음
  - VARCHAR 를 선호하는 이유
    + 뛰어난 공간 효율성 : 대부분의 문자열 데이터는 길이가 가변적
      * 사용자 이름, 이메일 주소, 게시물 제목, 주소등은 그 길이가 예측하기 어렵고 다양하므로 VARCHAR 를 사용하는 것이 저장 공간을 크게 절약할 수 있음
    + 유연성 : 초기에 예측한 길이보다 긴 데이터가 들어올 가능성에 대비하기 용이
      * CHAR 는 고정 길이의 데이터가 아니면 불필요한 공간 낭비가 심해져 잘 사용하지 않게 됨
  
   - 그럼에도 CHAR 를 고려하는 경우
     + VARCHAR가 보편적으로 사용되지만, 데이터 길이가 완벽하게 고정된 경우, 예를 들어 주민등록번호(13자리), 국가 코드(2 ~ 3자리), 우편번호, MD5 해시값(32자리)처럼 모든 값이 예외 없이 동일한 길이를 갖는 경우에 CHAR 사용 고려 가능

5. 정리
   - 실무에서는 데이터의 특성과 애플리케이션의 요구사항을 종합적으로 판단하여 결정하지만, 특별한 이유가 없다면 대부분의 상황에서 VARCHAR 로 시작하는 것이 일반적인 접근 방식

-----
### 날짜와 시간 타입
-----
1. DATE : 날짜 정보('YYYY-MM-DD')만 저장
2. DATETIME : 날짜와 시간 정보('YYYY-MM-DD HH:MM:SS')를 함께 저장 (입력된 값을 그대로 저장)
3. TIMESTAMP : DATETIME과 유사하게 날짜와 시간을 저장하지만, 특별한 기능이 존재 
   - 타임존(Timezone) 자동 변환 : TIMESTAMP 는 데이터를 저장할 때 현재 서버의 타임존을 기준으로 UTC(협정 세계시)로 변환하여 저장하고, 데이터를 조회할 때는 현재 서버의 타임존에 맞춰 다시 변환해서 보여줌

4. 날짜 및 시간 타입
<div align="center">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/d3ba63cb-1e29-4aeb-ac58-827394d46914">
</div>

5. DATETIME vs TIMESTAMP : 두 타입은 날짜와 시간을 모두 저장하지만, 결정적인 차이가 있어 구분해서 사용해야 함
<div align="center">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/bc25de30-9d7f-41b3-bfe8-1faabaa9b93a">
</div>

  - 현대의 애플리케이션 개발에서는 TIMESTAMP 보다는 DATETIME 사용을 권장
  - TIMESTAMP는 2038년까지의 데이터만 보관할 수 있는 문제가 있음
  - TIMESTAMP의 행의 생성 / 수정 시 자동으로 현재 시간을 기록해주는 기능을 이제는 DATETIME도 지원
  - TIMESTAMP의 저장공간이 약간 작지만 현대의 하드웨어와 DB에서는 미미한 차이
  - 글로벌 서비스를 운영하는 경우 애플리케이션에서 DATETIME 에 데이터를 보관할 때 UTC 시간을 기준으로 변경해서 보관하면 됨

-----
### 기타 타입
-----
1. BLOB : 이미지, 오디오, 비디오 같은 이진(Binary) 대용량 데이터를 저장
2. ENUM : 단일 선택 타입. 미리 정의한 값 목록 중 하나만 선택하여 저장할 수 있음
3. SET : 다중 선택 타입. 미리 정의한 값 목록 중 여러 개를 동시에 선택하여 저장할 수 있음
4. 실무 팁 : 실무에서 ENUM, SET 타입은 잘 사용하지 않음
